---
title: Ozon Доставка для продавцов на FBS
marketplace: ozon
kind: article
path: /ozon-logistika/dostavka-dlya-prodavcov/fbs
source: "https://seller-edu.ozon.ru/libra/ozon-logistika/dostavka-dlya-prodavcov/fbs"
updated: "2026-08-23 15:28:06"
doc_id: 36163
fetched_at: "2026-08-28T12:11:15Z"
content_sha: df7c5eeac89f01b5
---

# Ozon Доставка для продавцов на FBS

_Главная / Ozon Доставка / Ozon Доставка для продавцов_

Как работает Ozon Доставка для продавцов по схеме FBS. Как подключить сервис, проверять заказы, работать с возвратами.

# Вебинар «Сервисы Ozon для вашего онлайн-магазина»

# Что такое Ozon Доставка на FBS

Это сервис доставки нашей логистикой заказов, оформленных в вашем интернет-магазине или площадках наших партнёров. [Подробнее об Ozon Доставке](/ozon-logistika/osobennosti-raboty)

В этой статье рассказываем об особенностях продаж, когда товары хранятся на ваших складах.

# Как сервис работает на FBS

1. Вы следите за остатками на своих складах. [Подробнее о работе на FBS](/fbs/scheme-of-work/prodayoa-so-svoego-sklada-fbs)
2. Покупатель выбирает товар на площадке вашей или партнёра.
3. Мы получаем телефон покупателя и информацию о заказе с вашей площадки через [Seller API](https://docs.ozon.ru/api/seller/#tag/OzonLogistics) или форму создания заказа в личном кабинете.
4. Вы собираете заказ и отгружаете его нам самостоятельно или курьером. [Подробнее сборке и отгрузке](/fbs/ozon-logistika/sobrat-zakazy)
5. Мы доставляем отправление покупателю выбранным им способом.

# Как подключить сервис на FBS

Если планируете самостоятельно настроить АРІ-интеграцию для вашей площадки:

1. Подключите Ozon Доставку в разделе [Все приложения](https://seller.ozon.ru/app/appstore/ozon-dostavka) в личном кабинете — попросим заполнить небольшую форму.
2. Настройте обмен данными через Seller API. [Как настроить работу с Ozon Доставкой](https://dev.ozon.ru/start/446-Ozon-Logistika-podkliuchenie-nastroika-i-poriadok-raboty-s-novym-funktsionalom/)

Также вы можете настроить интеграцию через наших партнёров:

Яндекс KITᵝ — если ваш интернет-магазин создан на этой платформе. Для подключения следуйте [инструкции](https://yandex.ru/support/kit/ru/integration/ozon);

Ozon Pay — для подключения Ozon Доставки вместе с эквайрингом от Ozon Банка следуйте [инструкции](https://help-bank.ozon.ru/business/acquiring-online/delivery/enable#%D0%B5%D1%81%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D1%82%D0%B5-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7-api);

UDS — если ваш интернет-магазин создан на этой платформе, следуйте [инструкции](https://cdn1.ozonusercontent.com/s3/seller-app-store-public/fc74ebf6-f26b-431b-a01a-29d509aaa183.pdf).

Ещё можете создать заказ самостоятельно в личном кабинете продавца. Для этого нужно указать данные покупателя, выбрать товары и способ доставки. [Подробнее о создании заказа в личном кабинете](https://seller-edu.ozon.ru/libra/ozon-logistika/sozdanie-zakaza-v-lichnom-kabinete-prodavca)

# Как понять, что заказ оформили не на Ozon

У таких заказов будет указано название вашей площадки:

в разделе** ****[FBS → Заказы с моих складов](https://seller.ozon.ru/app/postings/fbs)** — под номером отправления;

в **Списке заказов CVS** — в столбце **Откуда заказ**.

# Как работать с возвратами

При получении заказа покупатель должен:

проверить состав заказа при вручении курьером или в ПВЗ. Если товар отсутствует или приехал другой, отказаться от получения заказа.

для решения спорных ситуаций снять фото или видео распаковки товара. В кадр должны попасть сам товар, его упаковка, читаемая этикетка, штрихкод и другая информация, которая позволит идентифицировать товар.

Если покупатель:

отменил заказ или не забрал товар из пункта выдачи или у курьера — отправим заказ на склад Ozon для [повторной продажи](/fbs/orders-cancellations-returns/vozvraty-fbs-i-fbo/otpravka-vozvratov-fbs-na-fbo) или вернём его на ваш склад и возьмём плату за обратную логистику;

захочет вернуть товар после получения — он сможет сообщить о своём решении только на вашем ресурсе. Разместите инструкцию по возврату таких заказов, чтобы избежать вопросов.

# Как продавать товары с маркировкой «Честный знак», сертификацией «Меркурий» и ювелирные изделия

## Маркировка «Честный знак»

Самостоятельно следите при отгрузке, какие коды маркировки относятся к конкретным отправлениям.

Формирование авансового и фискального чеков для покупателя — на стороне вашей или партнёрской площадки.

Самостоятельно выводите коды маркировки из оборота с причиной «Дистанционная продажа».

## Сертификация «Меркурий»

Продавать товары с сертификацией «Меркурий» и отправлять их покупателям Ozon Доставкой — можно так же, как и по схеме FBS. [Подробнее о продаже товаров с сертификацией «Меркурий»](https://seller-edu.ozon.ru/work-with-goods/additional-materials/sertifikaciya-evsd)

## Ювелирные изделия

Если продаёте ювелирные изделия через ваш интернет-магазин или площадки наших партнёров и доставляете нашей логистикой — весь процесс работы с УИН на вашей стороне.

# Что ещё полезно знать

[Как подключить Ozon Доставку](https://seller-edu.ozon.ru/ozon-logistika/kak-podkluchit-ozon-dostavku)

[Расходы на Ozon Доставку](/commissions-tariffs/commissions-tariffs-ozon/rashody-na-dostavku-cherez-ozon-logistiku)

[Вопросы и ответы об Ozon Доставке](/ozon-logistika/faq)

[Ozon Доставка на FBO](/ozon-logistika/fbo)
